GRANT Alter, Alter Routine, Create, Create Routine, Create Temporary Tables, Create View, Delete, Drop, Event, Execute, Grant Option, Index, Insert, Lock Tables, References, Select, Show View, Trigger, Update ON `management`.* TO `management`@`localhost`;

com.csii.ants.management.

提交到远程仓库:
1.打开Git Bash，cd进入项目文件地址
2.输入git init
3.输入git add .
[这个是将项目上所有的文件添加到仓库中的意思，如果想添加某个特定的文件，只需把.换成这个特定的文件名即可]
4.输入git commit -m "first commit"，表示你对这次提交的注释，双引号里面的内容可以根据个人的需要
  改
5.输入git remote add origin https://自己的仓库url地址（这个url可以到自己的git中创建的仓库页面找就是最上面一个输入栏中的url） 将本地的仓库关联到github上
6.输入git push -u origin master
4-5之间应该会有一次输入账号密码的提示

ctrl+shift+减号：收起所有节点，包括所有的子节点

打开npm:
找到package.json，右键选择show npm scripts

controller下面还有分两层，admin是控台使用，web是给网页端使用。

前面介绍路由跳转的部分
/**
 * 路由跳转的三种方法
 * 第一种方法，在方法前面加 @RequestMapping("/system/test")，但是过于繁琐
 * 第二种方法，在类前面加@RequestMapping("/system")，类多了也繁琐
 * 第三种方法，在application.properties里加server.servlet.context-path=/system
 *
 * 如果返回的是json数据用 @RestController,如果返回的是页面用 @Controller;
 */

5.1：
dto：data transfer object数据传输对象，用于数据传输
domain类的实体，是mybatis generator自动生成的，不允许手动修改。一旦修改，再次生成实体类时，收做的修改会被覆盖。
domain作用于service和mapper；dto作用域controller和service

BeanUtils是一个Spring提供的一个工具类，用于实体将的复制。
在5。1章说明后续会对BeanUtils做封闭，简化使用，提高效率
BeanUtils.copyProperties(来源,目标);

5.2
siblings jquery的方法，获取所有兄弟节点
约定：id的命名要和路由有关
vue内置的watch。用来检测vue实例上到的数据变动。$route也是一个变量
通过name属性值，得到菜单id的值。前面我们有约定：id的命名要和路由有关。这叫约定优于配置
1744    此时如果从login页面点击登录到welcome页面，welcome并不会有激活样式。这里的watch，只在admin下面的1子组件互相跳转时有效
1823    js中this关键字，代表当前执行方法的对象。养成习惯，声明本地变量_this代替this。后面会介绍直接用this的坑

5.3
vue也支持使用jquery ajax来请求后端接口，推荐使用vue axios
注意：要先进到vue cli项目，在安装插件。npm install axios --save。
--save：在pacjage.json添加依赖。不加的话仅是下载插件，项目中并没有依赖插件
0121    Vue.prototype.xxx可以理解为vue组件的全局变量。可以在任意vue组件中，使用this.xxx来获取这个字。$是代表vue全局属性的一个约定
/admin用于控台类的接口，/web用于网站类的接口。接口设计中用不同的请求前缀代表不同的入口，做接口隔离，方便做鉴权、统计、监控等

报cors跨站点资源分享，属于跨域问题。同个ip的不同端口间的访问也属于跨域。前后端分离必然有跨域问题(Cross-origin resource sharing)



createError.js?2d83:16 Uncaught (in promise) Error: Network Error



























