GRANT Alter, Alter Routine, Create, Create Routine, Create Temporary Tables, Create View, Delete, Drop, Event, Execute, Grant Option, Index, Insert, Lock Tables, References, Select, Show View, Trigger, Update ON `management`.* TO `management`@`localhost`;

com.csii.ants.management.

提交到远程仓库:
1.打开Git Bash，cd进入项目文件地址
2.输入git init
3.输入git add .
[这个是将项目上所有的文件添加到仓库中的意思，如果想添加某个特定的文件，只需把.换成这个特定的文件名即可]
4.输入git commit -m "first commit"，表示你对这次提交的注释，双引号里面的内容可以根据个人的需要
  改
5.输入git remote add origin https://自己的仓库url地址（这个url可以到自己的git中创建的仓库页面找就是最上面一个输入栏中的url） 将本地的仓库关联到github上
6.输入git push -u origin master
4-5之间应该会有一次输入账号密码的提示

ctrl+shift+减号：收起所有节点，包括所有的子节点

打开npm:
找到package.json，右键选择show npm scripts

controller下面还有分两层，admin是控台使用，web是给网页端使用。

前面介绍路由跳转的部分
/**
 * 路由跳转的三种方法
 * 第一种方法，在方法前面加 @RequestMapping("/system/test")，但是过于繁琐
 * 第二种方法，在类前面加@RequestMapping("/system")，类多了也繁琐
 * 第三种方法，在application.properties里加server.servlet.context-path=/system
 *
 * 如果返回的是json数据用 @RestController,如果返回的是页面用 @Controller;
 */

5.1：
0441    大章的id设置
0445    将sql脚本和代码放在一起的好处是可以通过git提交记录来查看sql的变更记录，方便追溯。
dto：data transfer object数据传输对象，用于数据传输
domain类的实体，是mybatis generator自动生成的，不允许手动修改。一旦修改，再次生成实体类时，收做的修改会被覆盖。
domain作用于service和mapper；dto作用域controller和service

BeanUtils是一个Spring提供的一个工具类，用于实体将的复制。
在5。1章说明后续会对BeanUtils做封闭，简化使用，提高效率
BeanUtils.copyProperties(来源,目标);

5.2
siblings jquery的方法，获取所有兄弟节点
约定：id的命名要和路由有关
vue内置的watch。用来检测vue实例上到的数据变动。$route也是一个变量
通过name属性值，得到菜单id的值。前面我们有约定：id的命名要和路由有关。这叫约定优于配置
1744    此时如果从login页面点击登录到welcome页面，welcome并不会有激活样式。这里的watch，只在admin下面的1子组件互相跳转时有效
1823    js中this关键字，代表当前执行方法的对象。养成习惯，声明本地变量_this代替this。后面会介绍直接用this的坑

5.3
vue也支持使用jquery ajax来请求后端接口，推荐使用vue axios
注意：要先进到vue cli项目，在安装插件。npm install axios --save。
--save：在pacjage.json添加依赖。不加的话仅是下载插件，项目中并没有依赖插件
0121    Vue.prototype.xxx可以理解为vue组件的全局变量。可以在任意vue组件中，使用this.xxx来获取这个字。$是代表vue全局属性的一个约定
/admin用于控台类的接口，/web用于网站类的接口。接口设计中用不同的请求前缀代表不同的入口，做接口隔离，方便做鉴权、统计、监控等

报cors跨站点资源分享，属于跨域问题。同个ip的不同端口间的访问也属于跨域。前后端分离必然有跨域问题(Cross-origin resource sharing)



createError.js?2d83:16 Uncaught (in promise) Error: Network Error



1523    url目前是写时的，后期会优化
1819    是否直接访问gateway就不需要跨域配置了呢？需要再验证一下，经过验证，不论如何都是需要
1915    单个SpringBoot项目使用CorsConfig解决跨域问题，使用SpringBoot Gateway的，使用CorsWebFilter解决跨域问题
1953    如果配置的是IP端口，那发布到生产时就有可能访问不到，就算配置了maven多环境，也需要提前知道上线后的IP和端口，提前配置好

5.4分页功能
0011    mybatis-generator生成的代码是不带分页功能的，使用pagehelper插件来扩展分页功能
0205    pagehelper的分页参数，pagenum是从1开始的
0242    分页功能的关键字limit。从日志可以看出，改sql执行的是limit 1。相当于limit 0,1。即从第0行开始，查1条。{行号从0开始}
0309    语句规则：调用startPage方法后，执行的第一个select语句会进行分页
0448    分页查询功能需要两条sql，一条查总记录数（通过每页条数计算出总共有多少页），一条是查当前的记录











5.5
1009    $refs也是vue的一个内置的变量。根据$refs.xxx的xxx来获取子组件
1242    v-bind:list="list",前面的list是分页组件暴露出来的一个回调函数，后面的list是announcement组件的list方法
1333    开始讲解pagination.vue
1457    props定义父组件先子组件传递的参数，可以是一个函数或数据。本组件中个暴露了两个参数list和itemCount给外部
1608    v-bind:item-count="5"表示只显示5个框


5.6
0022    新增功能页面的设计可以平时浏览bootstrap文档，看看都有哪些组件，用的时候心里有数。
0156    模态框主要分为三大块。Model-headler是标题;model-body主体内容大张的表单内容就放在这里;model-foot是底部按钮。
0200    model的样式有display:none，所以模态框初始不可见，这段代码可以放在html代码的顶部，也可以放在底部
0219    小技巧:.选中开头一小部分代码。b.滚轮滚动到结尾鼠标拖动滚动条到结尾。c.按住shift并鼠标点击结尾。这种操作特别适合选中大段文本，比如一次要选中1万行文本。
0350    $(".modal")里的model是CSS样式选择器。模态框代码里有class="modal"样式；.model里的model是内置的方法，用于弹出或关闭模态框。
0517    如果发现这里启动项少了，可以通过刚才的操作添加。
0553    可以使用$(".modal").model({backdrop:"stactic"});禁止点空白的地方关闭某些场景需求会用到这个功能。
0633    vue cli会将我们写的html，js，CSS，代码编译压缩空格和换行都会被压缩掉，导致按钮间的间隔没有了。
0649    html有很多转义字符，比如你想在界面显示文本"<text>",但是浏览器会认为<text>是一个标签，这时可以在html中使用转义字符：<text>

0746    <label for="id">有个场景会经常用到：点击复选框checkbox时选中，使用label for后，点击label的文字，也能选中复制框。
0835    复制一段代码小技巧，选中到上一行的结尾，然后CTRL+d一步到位。
0907-20    模态框弹出和关闭，可以用js代码，也可以用button属性data-dismiss="css选择器"关闭；data-toggle="css选择器"打开。
0941    解决'no-unused-vars'校验，警告不要定义一下没用的变量
1050    小提示：CTRL+d复制光标所在行，但是不会覆盖粘贴板，也就是说你上一次CTRL+c复制的内容依然可以CTRL+v粘贴。

短ID设计与后端代码开发
1208    面试：为什么不用自增id？自增id至少有三个问题：一，id是连续的容易被探测。二，需要加一次查询才能得到id的值。三，分布式存储中id会出现重复。
1220    uuid是根据时间、机器等多个维度生成的32位16进制数，有生之年不会重复。在uuid的基础上封装了8位短uuid。
1314    xxx.sout用到了postfix，更多关于postfix的介绍可以关注《开发工具idea到从入门到爱不释手》。
1750    将绑定好数据的announcement作为前后端交互传参
1847    经验分享：提交注释时把大功能[增加新增公告功能]写在前面，这样浏览提交记录时更清晰。
1910    对于常用的代码可以提取成工具类，简化开发代码，提高开发效率。
增加增加复制工具类CopyUtil
1926    该工具类封装了BeanUtils.copyProperties,利用反射,牺牲一点点性能（可忽略不计）换取开发效率。[甲蛙自己写的]
统一返回参数responseDto
2018    纯接口应用一般会规范固定的请求参数，如版本号，请求流水等，在规范固定的返回常数。如返回码，返回描述等。方便调用方统一处理。
2330    列表查询业务上一般都是成功的[查不到数据也是成功的]，所以不需要判断success。保存有可能失败，所以需要判断success。
2448    验证功能:一，列表查询没问题;二，保存功能没问题;三，保存成功后关闭modal并刷新列表。
2526    CSS选择器,可以通过id，class标签等选择页面元素。
2537    问题：同一个页面有多个model时，选用class选择时会出现重复，所以需要给每个model增加id属性。
2642    需要测试Model相关的操作点击新增，点击关闭，点击取消,点击保存,点击空白等。

5.7增加删除公告功能
0043    新增和编辑功能弹出来的模态框是同一个。Vue、controller、service. 调用的都是同一个方法，只是到service层再根据id是否有值来判断新增还是删除
0422
0440    养成习惯：
0539
0805    将表格每一行数据传到edit中做处理
0813
0820
0946
1114
1156-git。。。
1258
1422
1456
1605-1655    变化的参数就用大括号括起来。。。
1814-@PostMapping
1908-git

5.8
0040    删除是
集成sweetalert2官网http://sweetalert2.github.io/
0526    通过
0559
0633
0933


